Repository: lyffly/tinyinfer
Catalog: 3rd/Qwen2/docs/locales/*/LC_MESSAGES/training/SFT/example.po
Languages: zh_cn

source: Example
zh_cn: 示例

source: Here we provide a very simple script for supervised finetuning, which is revised from the training script in `Fastchat <https://github.com/lm-sys/FastChat>`__. The script is used to finetune Qwen with Hugging Face Trainer. You can check the script `here <https://github.com/QwenLM/Qwen2/blob/main/finetune.py>`__. This script for supervised finetuning (SFT) has the following features:
zh_cn: 在这里，我们提供了一个非常简单的有监督微调脚本，该脚本是基于 `Fastchat <https://github.com/lm-sys/FastChat>`__ 的训练脚本修改而来的。这个脚本用于使用Hugging Face Trainer 对Qwen模型进行微调。你可以在以下链接查看这个脚本： `这里 <https://github.com/QwenLM/Qwen2/blob/main/finetune.py>`__ 。这个脚本具有以下特点：

source: Support single-GPU and multi-GPU training;
zh_cn: 支持单卡和多卡分布式训练

source: Support full-parameter tuning, `LoRA <https://arxiv.org/abs/2106.09685>`__, and `Q-LoRA <https://arxiv.org/abs/2305.14314>`__.
zh_cn: 支持全参数微调、 `LoRA <https://arxiv.org/abs/2106.09685>`__ 以及 `Q-LoRA <https://arxiv.org/abs/2305.14314>`__ 。

source: In the following, we introduce more details about the usage of the script.
zh_cn: 下面，我们介绍脚本的更多细节。

source: Installation
zh_cn: 安装

source: Before you start, make sure you have installed the following packages:
zh_cn: 开始之前，确保你已经安装了以下代码库：

source: Data Preparation
zh_cn: 准备数据

source: For data preparation, we advise you to organize the data in a jsonl file, where each line is a dictionary as demonstrated below:
zh_cn: 我们建议你放在jsonl文件中，每一行是一个如下所示的字典：

source: Above are two examples of each data sample in the dataset. Each sample is a JSON object with the following fields: ``type``, ``messages`` and ``source``. ``messages`` is required while the others are optional for you to label your data format and data source. The ``messages`` field is a list of JSON objects, each of which has two fields: ``role`` and ``content``. ``role`` can be ``system``, ``user``, or ``assistant``. ``content`` is the text of the message. ``source`` is the source of the data, which can be ``self-made``, ``alpaca``, ``open-hermes``, or any other string.
zh_cn: 以上提供了该数据集中的每个样本的两个示例。每个样本都是一个JSON对象，包含以下字段： ``type`` 、 ``messages`` 和 ``source`` 。其中， ``messages`` 是必填字段，而其他字段则是供您标记数据格式和数据来源的可选字段。 ``messages`` 字段是一个JSON对象列表，每个对象都包含两个字段： ``role`` 和 ``content`` 。其中， ``role`` 可以是 ``system`` 、 ``user`` 或 ``assistant`` ，表示消息的角色； ``content`` 则是消息的文本内容。而 ``source`` 字段代表了数据来源，可能包括 ``self-made`` 、 ``alpaca`` 、 ``open-hermes`` 或其他任意字符串。

source: To make the jsonl file, you can use ``json`` to save a list of dictionaries to the jsonl file:
zh_cn: 你需要用 ``json`` 将一个字典列表存入jsonl文件中：

source: Quickstart
zh_cn: 快速开始

source: For you to start finetuning quickly, we directly provide a shell script for you to run without paying attention to details. You need different hyperparameters for different types of training, e.g., single-GPU / multi-GPU training, full-parameter tuning, LoRA, or Q-LoRA.
zh_cn: 为了让您能够快速开始微调，我们直接提供了一个shell脚本，您可以无需关注具体细节即可运行。针对不同类型的训练（例如单GPU训练、多GPU训练、全参数微调、LoRA或Q-LoRA），您可能需要不同的超参数设置。

source: Specify the ``<model_path>`` for your model, ``<data_path>`` for your data, and ``<config_path>`` for your deepspeed configuration. If you use LoRA or Q-LoRA, just add ``--use_lora True`` or ``--q_lora True`` based on your requirements. This is the simplest way to start finetuning. If you want to change more hyperparameters, you can dive into the script and modify those parameters.
zh_cn: 为您的模型指定 ``<model_path>`` ，为您的数据指定 ``<data_path>`` ，并为您的Deepspeed配置指定 ``<config_path>`` 。如果您使用LoRA或Q-LoRA，只需根据您的需求添加 ``--use_lora True`` 或 ``--q_lora True`` 。这是开始微调的最简单方式。如果您想更改更多超参数，您可以深入脚本并修改这些参数。

source: Advanced Usages
zh_cn: 高级用法

source: In this section, we introduce the details of the scripts, including the core python script as well as the corresponding shell script.
zh_cn: 在这个部分中，我们介绍python脚本以及shell脚本的相关细节

source: Shell Script
zh_cn: Shell脚本

source: Before we introduce the python code, we provide a brief introduction to the shell script with commands. We provide some guidance inside the shell script and here we take ``finetune.sh`` as an example.
zh_cn: 在展示Python代码之前，我们先对包含命令的Shell脚本做一个简单的介绍。我们在Shell脚本中提供了一些指南，并且此处将以 ``finetune.sh`` 这个脚本为例进行解释说明。

source: To set up the environment variables for distributed training (or single-GPU training), specify the following variables: ``GPUS_PER_NODE``, ``NNODES``, ``NODE_RANK``, ``MASTER_ADDR``, and ``MASTER_PORT``. No need to worry too much about them as we provide the default settings for you. In the command, you can pass in the argument ``-m`` and ``-d`` to specify the model path and data path, respectively. You can also pass in the argument ``--deepspeed`` to specify the deepspeed configuration file. We provide two configuration files for ZeRO2 and ZeRO3, and you can choose one based on your requirements. In most cases, we recommend using ZeRO3 for multi-GPU training except for Q-LoRA, where we recommend using ZeRO2.
zh_cn: 要为分布式训练（或单GPU训练）设置环境变量，请指定以下变量： ``GPUS_PER_NODE`` 、 ``NNODES、NODE_RANK`` 、 ``MASTER_ADDR`` 和 ``MASTER_PORT`` 。不必过于担心这些变量，因为我们为您提供了默认设置。在命令行中，您可以通过传入参数 ``-m`` 和 ``-d`` 来分别指定模型路径和数据路径。您还可以通过传入参数 ``--deepspeed`` 来指定Deepspeed配置文件。我们为您提供针对ZeRO2和ZeRO3的两种配置文件，您可以根据需求选择其中之一。在大多数情况下，我们建议在多GPU训练中使用ZeRO3，但针对Q-LoRA，我们推荐使用ZeRO2。

source: There are a series of hyperparameters to tune. Passing in ``--bf16`` or ``--fp16`` to specify the precision for mixed precision training. The other significant hyperparameters include:
zh_cn: 有一系列需要调节的超参数。您可以向程序传递 ``--bf16`` 或 ``--fp16`` 参数来指定混合精度训练所采用的精度级别。此外，还有其他一些重要的超参数如下：

source: ``--output_dir``: the path of your output models or adapters.
zh_cn: ``--output_dir`` ：模型或者adapter的输出路径；.

source: ``--num_train_epochs``: the number of training epochs.
zh_cn: ``--num_train_epochs`` : 训练轮数；

source: ``--gradient_accumulation_steps``: the number of gradient accumulation steps.
zh_cn: ``--gradient_accumulation_steps`` ：梯度累积；

source: ``--per_device_train_batch_size``: the batch size per GPU for training, and the total batch size is equalt to ``per_device_train_batch_size`` :math:`\times` ``number_of_gpus`` :math:`\times` ``gradient_accumulation_steps``.
zh_cn: ``--per_device_train_batch_size`` 参数表示每个GPU在训练时的批次大小，而总批次大小等于 ``per_device_train_batch_size`` 乘以 GPU 的数量，再乘以 ``gradient_accumulation_steps`` ；

source: ``--learning_rate``: the learning rate.
zh_cn: ``--learning_rate`` ：学习率；

source: ``--warmup_steps``: the number of warmup steps.
zh_cn: ``--warmup_steps`` ：warmup的步数；

source: ``--lr_scheduler_type``: the type of learning rate scheduler.
zh_cn: ``--lr_scheduler_type`` ：learning rate scheduler类型；

source: ``--weight_decay``: the value of weight decay.
zh_cn: ``--weight_decay``：weight decay的值；

source: ``--adam_beta2``: the value of :math:`\beta_2` in Adam.
zh_cn: ``--adam_beta2`` ：Adam :math:`\beta_2`

source: ``--model_max_length``: the maximum sequence length.
zh_cn: ``--model_max_length`` ：最大长度；

source: ``--use_lora``: whether to use LoRA. Adding ``--q_lora`` can enable Q-LoRA.
zh_cn: ``--use_lora`` ：是否使用LoRA，加上 ``--q_lora`` 即可启用Q-LoRA。"

source: ``--gradient_checkpointing``: whether to use gradient checkpointing.
zh_cn: ``--gradient_checkpointing`` ：是否使用gradient checkpointing；

source: Python Script
zh_cn: Python脚本

source: In this script, we mainly use ``trainer`` from HF and ``peft`` to train our models. We also use ``deepspeed`` to accelerate the training process. The script is very simple and easy to understand.
zh_cn: 在本脚本中，我们主要使用来自HF的 ``trainer`` 和 ``peft`` 来训练我们的模型。同时，我们也利用 ``deepspeed`` 来加速训练过程。该脚本非常简洁且易于理解。

source: The classes for arguments allow you to specify hyperparameters for model, data, training, and additionally LoRA if you use LoRA or Q-LoRA to train your model. Specifically, ``model-max-length`` is a key hyperparameter that determines your maximum sequence length of your training data.
zh_cn: 参数类允许你为模型、数据和训练指定超参数，如果使用LoRA或Q-LoRA训练模型，还会包含这两个方法的相关超参数。具体来说， ``model-max-length`` 是一个关键的超参数，它决定了训练数据的最大序列长度。

source: ``lora_r``: the rank for LoRA;
zh_cn: ``LoRAArguments`` 包含了用于LoRA或Q-LoRA的超参数：

source: ``lora_alpha``: the alpha value for LoRA;
zh_cn: `lora_alpha`` ：LoRA的alpha值；

source: ``lora_dropout``: the dropout rate for LoRA;
zh_cn: ``lora_dropout`` ：LoRA的Dropout；

source: ``lora_target_modules``: the target modules for LoRA. By default we tune all linear layers;
zh_cn: ``lora_target_modules`` ：LoRA的目标模块，默认情况下，我们对所有线性层进行调优；

source: ``lora_weight_path``: the path to the weight file for LoRA;
zh_cn: ``lora_weight_path``：LoRA的权重路径；

source: ``lora_bias``: the bias for LoRA;
zh_cn: ``lora_bias`` ：LoRA的bias

source: ``q_lora``: whether to use Q-LoRA.
zh_cn: ``q_lora`` 是否使用Q-LoRA。"

source: The method ``safe_save_model_for_hf_trainer``, which uses ``get_peft_state_maybe_zero_3``, helps tackle the problems in saving models trained either with or without ZeRO3.
zh_cn: 方法 ``safe_save_model_for_hf_trainer`` 通过使用 ``get_peft_state_maybe_zero_3`` 有助于解决在保存采用或未采用ZeRO3技术训练的模型时遇到的问题。

source: For data preprocessing, we use ``preprocess`` to organize the data. Specifically, we apply our ChatML template to the texts. If you prefer other chat templates, you can use others, e.g., by still applying ``apply_chat_template()`` with another tokenizer. The chat template is stored in the ``tokenizer_config.json`` in the HF repo. Additionally, we pad the sequence of each sample to the maximum length for training.
zh_cn: 在数据预处理阶段，我们使用 ``preprocess`` 来整理数据。具体来说，我们应用ChatML模板对文本进行处理。如果您倾向于使用其他chat模板，您也可以选择其他的，例如，仍然通过``apply_chat_template()``函数配合另一个tokenizer进行应用。Chat模板存储在HF仓库中的 ``tokenizer_config.json`` 文件中。此外，我们还将每个样本的序列填充到最大长度，以便于训练。

source: Then we utilize ``make_supervised_data_module`` by using ``SupervisedDataset`` or ``LazySupervisedDataset`` to build the dataset.
zh_cn: 然后我们利用 ``make_supervised_data_module`` ，通过使用 ``SupervisedDataset`` 或 ``LazySupervisedDataset`` 来构建数据集。

source: The ``train`` method is the key to the training. In general, it loads the tokenizer and model with ``AutoTokenizer.from_pretrained()`` and ``AutoModelForCausalLM.from_pretrained()``. If we use LoRA, the method will initialize LoRA configuration with ``LoraConfig``. If we apply Q-LoRA, we should use ``prepare_model_for_kbit_training``. Note that for now it still does not support resume for LoRA. Then we leave the following efforts to ``trainer`` and have a cup of coffee!
zh_cn: ``train`` 方法是训练过程的关键所在。通常情况下，它会通过 ``AutoTokenizer.from_pretrained()`` 和 ``AutoModelForCausalLM.from_pretrained()`` 来加载tokenizer和模型。如果使用了LoRA，该方法将会用 ``LoraConfig`` 初始化LoRA配置。若应用Q-LoRA，则应当采用 ``prepare_model_for_kbit_training`` 。请注意，目前还不支持对LoRA的续训（resume）。接下来的任务就交给trainer处理，此时不妨喝杯咖啡稍作休息！

source: Next Step
zh_cn: 下一步

source: Now, you are able to use a very simple script to perform different types of SFT. Alternatively, you can use more advanced training libraries, such as `Axolotl <https://github.com/OpenAccess-AI-Collective/axolotl>`__ or `LLaMA-Factory <https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory>`__, to enjoy more functionalities. To take a step forward, after SFT, you can consider RLHF to align your model to human preferences! Stay tuned for our next tutorial on RLHF!
zh_cn: 现在，您可以使用一个非常简单的脚本来执行不同类型的SFT。另外，您还可以选择使用更高级的训练库，例如 `Axolotl <https://github.com/OpenAccess-AI-Collective/axolotl>`__ 或 `LLaMA-Factory <https://github.com/hiyouga/LLaMA-Factory>`__ ，以享受更多的功能。进一步来说，在完成SFT之后，您可以考虑采用RLHF（强化学习与人类反馈）来使您的模型更好地与人类偏好对齐！请继续关注我们接下来关于RLHF的教程！
